Bene.
Continuiamo lo sviluppo dello User Management System e della parte di login Sign up.
Come potete vedere la la barra adesso è andata a posto e anche qua la parte di menù del profilo e logout.
Vi mostro qual era il problema.
Potete vedere.
Ho lasciato la riga qua commentata, quindi l'unica cosa era mettere item center.
Non c'era bisogno di mettere il flex qua e poi c'era da qualche altra parte.
Qui nella navigazione potete vedere che aveva margin in alto, quello lo faceva andare a dare un margine
di destra invece che farlo come abbiamo messo qua e mese che margin start.
E questo margin bottom ok e quindi questo MB era sbagliato con questo già abbiamo la barra di navigazione
che funziona correttamente.
Bene, ora che abbiamo messo anche le condizioni e le condizioni nella barra principale possiamo includere
la barra principale comunque nella parte di login, perché non avrebbe alcun link visibile come abbiamo
fatto precedentemente.
Viene nascosto se l'utente non è loggato.
Adesso dobbiamo implementare la parte di Remember Me.
Ok?
Quando noi clicchiamo qui questo valore verrà passato e se viene passato noi cosa dobbiamo fare?
Dobbiamo creare nel database una tabella per gestire la parte Remember Me.
Dove andremo a registrare un token?
E questo token poi lo invieremo con un cookie al browser.
Così, la prossima volta che l'utente ci visita e invia questo cookie, noi andiamo a vedere.
I cookie ci leggiamo il token, verifichiamo se esiste nel DB, se non è scaduto e se è così, allora
facciamo login dell'utente Automaticamente, poi se viene, se questo token è già scaduto ne generiamo
uno nuovo e così via.
Bene, vediamo come implementarlo e prima facciamo la parte del database.
Ci creiamo un'altra tabella e la chiameremo Remember Token.
Facciamo tasto destro nuova tabella a seconda del vostro client.
L'importante è creare una nuova tabella.
Le diamo come nome Remember.
Poi definiamo le colonne.
Mettiamo la primaria key, la prima key mettiamo, non la prima che dobbiamo fare prima una colonna.
Facciamo una nuova colonna e gli diamo il nome ID come tipo.
Dato possiamo mettere un integer.
Poi lo facciamo auto incremento e sei auto incrementa.
Poi che altro attributo possiamo mettere?
E possiamo mettere anche che questa colonna e primary.
Ma finiamola di definire le altre colonne e dichiariamo questa colonna come primary key.
Bene, aggiungiamo un'altra colonna e la chiamiamo User ID.
Questo perché?
Perché ogni user ID avrà un token.
Quindi dobbiamo mettere User ID.
Come colonna mettiamo anche qui un Big integer not null.
Almeno qua in questa parte di gestione PHP storm, se voi selezionate una colonna, per esempio id in
questi tre puntini adesso possiamo fare make primary key e in questo modo potete vedere che già crea
id big integer auto incremento primary chi abbiamo user id.
Poi aggiungiamo un'altra colonna.
E questa colonna.
La chiameremo token hash nel token hash sarà il token che invieremo all'utente, ma qui nel db certamente
lo facciamo lasciato in modo tale che non possa essere copiato e utilizzato come token.
Deve essere sempre come la password accettato, quindi token hash e lo creiamo di tipo char 64.
Quindi mettiamo char e nadal.
Poi aggiungiamo un'altra colonna per mettere quando scade il token, quindi la possiamo chiamare ex
AD di tipo dei time e Nadal.
Poi possiamo aggiungere un'altra colonna.
Mettiamo creatività per sapere quando il token è stato creato è molto comodo.
Per esempio se vogliamo fare pulizia ed eliminare tutti i token vecchi di un mese.
Lo mettiamo dei time not null e poi di default current timestamp.
Questo è il minimo di colonna che di di colonne che possiamo utilizzare per gestire.
Poi se vogliamo fare per esempio differenziare se l'utente ha fatto remember me da browser.
Da mobile, a seconda dello user agent possiamo anche salvare lo user agent, quindi possiamo metterci
un'altra colonna e la chiamiamo agent.
E un var char di 250 lo possiamo lasciare, no?
Poi volendo possiamo anche salvare l'IP, mettiamo IP e mettiamo un var binary.
In questo caso lo facciamo binario per salvare.
Il dato dell'IP binario 16 in modo tale da poter usare sia IP versione quattro che versione sei.
Poi creiamo una colonna che andiamo a chiamare e questo selector sarà anche un codice generato per selezionare
la riga, quindi quando arriverà il token ci arriverà sia il selector che il token e lo e li separiamo
con i due punti.
Noi ci prendiamo il selector e andiamo a leggerci il record, poi facciamo l'hash del token che l'utente
ci invia e lo confrontiamo con il hash che abbiamo in quel record.
E se coincide allora vuol dire che va bene e anche se non è ispirato possiamo fare l'auto login.
Quindi questo selector possiamo farlo un char fisso di 18?
No, non perché ne abbiamo bisogno e dovrebbe essere univoco anche, Quindi premiamo sui due puntini
se siete su php storm o altrimenti fregate unique dovunque si trovi questo campo.
Poi qui potete cambiare anche il nome del dell'indice, quindi potete vedere quale colonne id premere
key auto incrementi e possiamo mettere anche un sine qua non, so perché non me lo lascia fare dalla
parte visuale.
Comunque sia questo che lo user id dovrebbe essere on line.
Bene, dobbiamo abbiamo la constraint, vediamo questa constraint qua cos'è?
E il nome della constraint unit selector?
Ok.
E questa Mark che ha questo nome strano.
Possiamo mettere pk remember me?
Ok.
Come per segnare che la la premiere di questa tabella e questo qua mettiamo Unique che vediamo qua sotto
e potete vedere qua la costringe il nome e la constraint e qual è la colonna.
Bene proviamo a creare la tabella.
Bene, abbiamo la tabella vediamo perché è venuta così.
Forse perché avevo la tastiera in spagnolo.
Mettiamo la underscore e adesso rinomino la.